Заметки
=======

В данном файле собраны заметки по использованю emacs.

Общее
------

C-h b -- все key bindings для данного буфера. Если начать вводить
префикс последовательности команд и закончить его нажатием C-h, то
будут выведены все key bindings с данным префиксом.

Клиент
-------

Текущий способ вызова клиента (использую в krusader): emacsclient -n -c

-n -- не ждать завершения (в emacs не нужно нажимать C-x #, можно просто закрыть буффер)
-с -- создавать новый frame.

Стандартная комбинация C-x С-c закрывает этот frame, оставляет сервер
открытым. Удобно, когда клиент запускается на полное окно. Это
настраивается в главном конфиге emacs-а одновременно как для клиента,
так и для сервера.

Запуск другого конфига
-----------------------

Можно осуществить путем подмены домашней директории:

env HOME=/path/to/another/home/ emacs

В ней должны находится либо .emacs.d, либо .emacs.

Coding systems
--------------

Emacs имеет отличную поддерку разных действий с кодировками.

Полное название кодировки включает в себя название кодировки символов
и символ переноса строк.

Emacs хранит содержимое беферов в своей собственной кодировке, которая
может включать все возможные символы. Кодировки необходимы для общение
с внешним миром. В частности при открытии и сохранении файлов.

Чтобы комфортно использовать самые важные функции нужно помнить
следующие команды.

C-x RET -- общий префикс для команд так или иначе работающих с кодировками.

C-x RET r revert-buffer-with-coding-system -- перечитать буфер с другой кодировкой.
C-x RET f set-buffer-file-coding-system -- при последующем сохранении файл будет сохранен в новой кодировке.
C-x RET c universal-coding-system-argument -- выполнить последующую команду с данной кодировкой.

C-h C -- describe-coding-system
(list-coding-systems)
